---
title: 呕吐
date: 2018-02-04 15:15:02
tags: [日常]
categories: 随笔
---

早起，7：15，定时播放的手机昨晚及时关闭了，不听点什么我总是无法入睡。

7：30要去超市抢购，拿一张存着不知道多久的工会卡，一百减五十，只减五十。家里有很多要买的，油、盐、调料，吃东西应该是全家最大的花费了吧。

吃药，一会儿还有一遍药，不过要去采购，只能等会来再吃。浑浑噩噩的起床，爬到沙发上，把衣服拽起来。

<!--more-->

“快把衣服穿好！要不赶趟儿了”妈妈说。嗞嗞嗞的电话铃声响起来，习惯的瞄一眼，是我爸，应该是值班快下班了。一晚上的值班做什么呢，睡觉，据说是为了怕有紧急状况，不过大半夜有什么供暖的紧急状况呢。原来的老板不是本地人，招的人也多，值过班后能休息一天，现在不行了，下午就要上班，新换的本地老板精明的很。

“喂，咋地了？”

“你俩起来了没，我直接去超市了嗷”

“啊，我们这就也走了！”

“是你爸打来的电话？”妈妈问。“是，他说直接过去，让咱们快点！”我说。

把秋裤塞进袜子里，再把腿挤进棉裤里，裤子挺肥的了，但肚子上的脂肪还是让我被裤带勒有点窒息。想上厕所，那就要去，这是每天早上的必备工作。拉开厕所的拉门，声音不小，所以妈妈又喊“你还上厕所？！那我先走了，去常走的路上走，快点赶上”。

蹲在马桶上，手里捧着新买的kindle——低价海淘的翻新货，翻看评书一样的网络小说。据说马桶不能蹲太长时间，我欠了欠屁股。看着手里的kindle，本来是为了总看书想找个不伤眼的东西，但拿到手里总觉得很装逼、手里满满灰尘似的。最近眼睛不好，不知道是拿电视当显示器的原因还是我的肝不好，肝脏连着眼睛呢，我妈妈是这么说的。

上完厕所就要出门追赶打折，弄的我不太想从马桶上起来。慢悠悠的拾捯完，穿上衣服，急急穿上鞋就出了家门，以至于忘了把门多锁几圈就冲进了冷空气里。耳朵里插着耳机，用手指使劲按了按——不喜欢喇叭声。但又怕死，所以过横道时梗着脖子从帽子里瞄车，十几天了还是头一次，把腿扔的这么利索。

超市开的很远，好几里那么远，清早上的路就把汽车尾气堵在我的鼻子里。鞋有些磨脚，但我不想换，没这么结实的了，也没这么便宜又结实的了。

超市前的停车场里，我的肋骨有点痛，8：02，快岔气了。几步悠到 商场里 ，左边没有，右边也没有，我卡着眼睛拐过面前的货架，终于见到了推车的爸妈，弯曲的肋骨弯了回去。

“酱油7块、这两桶油六十...差不多一百，拿着这卡，去结了帐，在外边等我俩”妈妈说“我再换另一张卡还能再减五十”

于是，慢悠悠的购物车推着我去收银台，把一件一件的东西送上算账的台子。哔哔的电子音响起，价格被计算出来：

“99.4！你还差六毛能打折”

六块！六块是吗！回头看着长长的排队者，我冲出了收银台。

“拿瓶酱油什么的就够了”收银员在我身后喊着。

六块...六块...我翻过了两座货架，六块...六块...我拐过一堆辣酱。正从标签中摩擦，一件衣服挤进我眼睛里，长头发，戴着口罩，高个子。在我看到了眼睛后就闪出了我的视线。六块...六块...需要买的六块东西。接着，懵着的我撞见了妈妈。

“还要几块？”

“六块！”

“两个挂面，八块，给”

我抱着挂面好像杀敌一样冲回了柜台。

这时我才想起那个眼睛是谁，那双眼睛分明没认出我。也对...我恐怕也认不出来自己。这个念头从胃里涌了上来，低头走出了商场，拽着好像沉了很多的购物车，我低声和与我一同结账的爸爸说：“我在这等你俩。”

说完，我拽着车，去了，收银台旁的角落。

那个眼睛我太熟悉了啊，本来以为我是忘了的，为什么没忘了呢？心里的猫扒着我的小眼睛望回商城里。

没有...没有...都没有...我不可能看错，胃里一阵翻涌。

哦，在那里，原来是白色的衣服啊，还以为是黑色。一百米外，清清楚楚。

有的人，总是远远一眼就能看出来。

认出来，下一个问题就来了，要不要上前来个体面人的招呼呢？

不！不要！舌头狠狠圈起了自己，顺带把嘴唇抹上了冰，冻上就张不开的冰。浑身的肥肉抖着，把我震的愈来愈远。拽着购物车也不知道自不自然的卡在另一个较远的角落。

回过身子，连付过钱的东西也不敢守着。我现在像一个什么呢？这个时候居然还有心思胡想。也许像一条狗吧，某个声音说。不，狗多可爱，怎么会是狗。癞皮狗？不，我达不到丑萌。所有的狗都不合适！不过也许合适，流浪的丑狗没人收养，洗干净都送不出去的那种。哦~我应该是个秃的一块又一块的哪都长疮的狗吧，连叫都不敢。又一阵翻涌。

假装自然的转一圈，她结账了？！要出来了，那一定在我面前经过，在我面前经过会不会看到我？不行，不能看到！不能被看到一只长疮的秃狗！我揪住刚买完东西的爸妈，“我不帮你们装起来了，我去门口等你们，太热了，这里太热了我受不了”

三步两步迈出大楼，更快的更快的把自己推出楼门。在门口停车场的角落，胃里涌出来的什么好像卡着喉咙。咽不下去！咽不下去！咽不下去！吐？吐什么？咽不下去！

一紧张的时候我就爱胡思乱想，上次的胡思乱想是考试时候的人生规划，狗屁，规划个狗屁！《硅谷》第一季理查德吐了出来，原本我一点也不理解，焦虑会呕吐么？真是乱扯。这次的我终于也在嗓子里梗住东西了，真有意思，真有意思。

停车场里好冷，磨脚的鞋让我喉咙更加不爽，旁边一辆车的玻璃映着我。更多了，胃里涌上来的更多了，吐不出来的，吐不了。

白色衣服提着些些东西终于走出了商场的门，和她爸爸一起来的，我认得的，我能看到，清清楚楚，他们走进了一辆轿车里，我的喉咙又粗又细。

呼！轻快了！轻快了！夺进商场找到了妈妈，提起买的东西就往外走！梗住又能怎么样，会下去的！越来越远的！

只看到了妈妈没看到爸爸，我问爸爸哪呢

“他去取自行车，坨点，剩下咱们俩拎回去”

咯吱吱，咯吱吱

妈妈：“你把这个箱子坨回去就行”车筐摇摇欲坠。

爸爸：“再给我点吧，我还能带点”车把晃着。

妈妈：“我俩坐公交回去，让你拿多少就多少得了”

我：“打车回去得了呗，就七块钱”

“一共买这点东西才省多少钱？！还打车！”数了一遍又一遍的钱和小票被妈妈装进怀里。我的胃又在上涌。

等公交很慢，爸爸没走。

“再给我拿点呗，自行车快”铃铛都不响的车子好像晃悠了一下。翻涌 。

“让你走你就走得了！你神经病啊，听不懂话啊！”妈妈吼。又翻涌。

这次彻底翻起来了，回忆真是不好的东西，白色衣服的车晃在脑子，快梗不住了，要涌出来了，我背过身去。

公交车到了，小县城的私人承包公交车味道很特别，厚厚的油味混杂着人身上的特殊味道。体香？扯蛋，哪有这种东西。汗里不知道有什么。

到站了，站点离家里还剩很多，拎起我的一份，噎住嗓子眼往家挪。明明吐不出来，还有点想吐出来。

“你是气包啊，你梗登梗登的走，本来就是的么，你爸真是听不懂话”我身后传来吼声。这次我真的想呕一下了，不管吐不吐的出来。

上了电梯。到了家门口，捅开房门，我就奔向了厕所。

跪在马桶前。呕——不管有没有东西，早上只吃了药，没有什么可吐的。马桶再努力也肯定不会刷的完全干净，看着里面汪的水，这次真的呕了，一些酸水和一些口水。一边呕着一边在想为什么要呕，接着就呕出了眼泪。哭个屁！哭什么！止不住，真没止住，于是我抱着马桶痛哭，没头没脑的。奇怪的是还哭的很舒服，一直到被妈妈拽起来也不知道为什么哭。

白衣服见到我了么？没有。正常的购物不是么？是的。

想到这些，更哭的和吐的更厉害了 ，也更没头没脑。





另：

打完字，手脚冰凉。有点难受，但不能再吐，吐出来也许更不舒服。